# Проект tmdb_api

Предоставляет набор скриптов для работы с [api themoviedb](https://api.themoviedb.org).
Позволяет:
- Проверить валидность апи-ключа для работы с апи.
- Сохранить себе базу данных нужного кол-ва фильмов в JSON файл из апи.
- Найти в базе данных список фильмов в названии которых встречается ключевое слово.
- Указать название фильма и получить из базы данных список рекомендованных фильмов. 

## hello_api_TMDB 

Используется, как отдельный модуль.
Просит у пользователя ввести ключ для апи, делает запрос в апи, валидирует ключ. Если невалидный, то выводит об этом сообщение в терминал. Если ключ валидный, то выводит в терминал бюджет одного фильма (по умолчанию 215, можно изменить).

## tmdb_helpers

Используется для импортов.
Содержит в себе внутренний слой логики по работе с апи, для:
- получения и валидации апи-ключа от пользователя.
- запроса к апи.
- преобразования полученных данных.

## make_own_db

Используется как отдельный модуль. Просит у пользователя апи-ключ. Валидирует его, если не валидный, сообщает об этом в терминал. Если ключ валидный обращается к апи и создает JSON файл - базу данных всех доступных фильмов (по умолчанию 1000, можно изменить). Сообщает в терминал сообщение, что процесс займет 15-20 минут. В процессе выполнения выводит в терминал % выполнения в реальном времени.

## own_db_helpers

Используется для импортов.
Содержит в себе внутренний слой логики - конвертирует данные из базы данных, для дальнейшей работы скрипта.

## search_in_db

Используется, как отдельный модуль, для поиска фильмов в файле базы данных. Просит у пользователя путь до JSON файла с базой данных, проверяет наличие файла, если файла нет, то сообщает об этом в терминал, если есть, то просит ввести ключевое слово для поиска в названии фильмов, ищет совпадение и выводит терминал все фильмы с ключевым словом если они есть.

## find_similar

Используется как отдельный модуль для рекомендаций похожих фильмов из файла базы данных. Просит у пользователя путь до JSON файла с базой данных, проверяет наличие файла, если файла нет, то сообщает об этом, если есть, то просит ввести название фильма. Ищет совпадение в базе данных, если совпадения нет, то сообщает об этом в терминал. Если есть, то формирует рекомендации и выводит названия этих фильмов в терминал в отсортированном порядке (по умолчанию 8 фильмов, можно изменить, данные для подбора рекомендации, так-же можно изменить). 